---
title: Получение ключа доступа издателя
permalink: rest_publisher_access_token.html
sidebar: evorestguides
tags: []
product: REST API
---

Используя REST API Облака Эвотор как издатель, вы имеете доступ к следующим [ресурсам](./ссылка на глоссарий с описанием ресурса.html):

* приложения;
* установки приложений;
* push-уведомления;
* поток событий каждого из ваших приложений.

Для работы с ресурсами, например, для передачи push-уведомлений или для чтения потока событий приложения, ваш сервер может отправлять HTTP-запросы на соответствующие адреса Облака Эвотор.

Все подобные запросы Облако Эвотор авторизует с помощью вашего персонального _ключа доступа издателя_ (далее также _ключ доступа_), принцип работы которого аналогичен OAuth-токену.

Вы можете создать ключ доступа на [портале разработчиков](https://dev.evotor.ru).

*Чтобы создать ключ доступа:*

1. На [портале разработчика](https://developer.evotor.ru) выберите вкладку **Ключ доступа издателя**.

   {% include image.html file="publisher_token_tab.png" url="images/publisher_token_tab.png" %}

2. Выберите **Права доступа**, которые будет предоставлять ключ.

   Доступны следующие права:

   * Полный или частичный доступ к потоку событий приложения.
   * Полный или частичный доступ к push-уведомлениям.

   {% include image.html file="publisher_token_permissions.png" url="images/publisher_token_permissions.png" %}

3. Нажмите **Создать ключ доступа**.

   В правой части окна появится панель **Ключ доступа создан**.

   Панель содержит поле, в котором отображается ваш ключ доступа.

   {% include image.html file="publisher_token_panel.png" url="images/publisher_token_panel.png" %}

4. Нажмите кнопку **Скопировать**, чтобы скопировать ключ доступа.

   {% include warning.html content="Используйте ключ доступа только для взаимодействий своего сервера с Облаком Эвотор. После того, как вы закроете панель, вы больше не сможете увидеть свой ключ доступа. При необходимости, вы можете повторно создать ключ доступа." %}

Подробную информацию об авторизации запросов к своему серверу вы найдёте в разделе [Авторизация запросов](./rest_overview.html#Authorization).
