---
title: Глоссарий
permalink: glossary.html
topnav: topnav
---

### Облако Эвотор

Совокупность инфраструктуры, позволяющей синхронизировать данные между смарт-терминалами пользователей и внешними системами.

### Разработчик

Разработчик ПО и сервисов для расширения возможностей смарт-терминалов и Облака Эвотор.

### Ключ доступа издателя

Токен необходимый для авторизации определённых запросов Облака Эвотор к веб-сервису Разработчка. Например, Push-уведомлений.

### Push-уведомления

Сообщения, которые Облако Эвотор передаёт на установленные на смарт-терминале приложения разработчика. Push-уведомления авторизуются с помощью Ключа доступа издателя.

### Клиент API

Сторона, являющаяся потребителем REST API Эвотор (например, веб-сервис Разработчика или "толстое" приложение на устройстве пользователя, которое используется для доступа к данным в Облаке).

### Пользователь

Владелец бизнеса, который использует смарт-терминалы Эвотор для осуществления торговой деятельности.

### Смарт-терминал

Устройство Эвотор, работающее с Облаком Эвотор.

### Магазин

Магазин Пользователя в Облаке Эвотор.

### Сотрудник

Сотрудник в организационной структуре владельца бизнеса, производит торговые операции на смарт-терминалах.

### Товарная номенклатура (номенклатура)

Систематизированная совокупность товаров и их модификаций. Может быть иерархически организована в виде групп товаров и групп модификаций товаров.

### Товар

Экземпляр номенклатуры, с которым выполняются торговые и товароучетные операции (продажа, возврат, приемка, списание, инвентаризация и т.д.).

### Группа

Единица древовидной иерархии в рамках магазина. В группу товаров могут быть вложены товары, другие группы товаров и группы модификаций товаров. Не является объектом торговли.

### Модификация товара

Частный случай товара, дополненный характеристиками. Является объектом торговли, также как и обычный товар. В отличие от обычного товара, всегда входит в состав группы модификаций.

### Группа модификаций товара

Частный случай группы товаров. Является контейнером для модификаций товара. Не является объектом торговли. Содержит антологию всех доступных для модификаций товара характеристик и их значений.

### Характеристика товара

Дополнительное свойство, которое может быть назначено модификации товара. Например, "Цвет" или "Размер". Может принимать одно (и только одно) из возможных значений, описанных в группе модификаций товаров.

### Значение характеристики товара

Значение дополнительного свойства товара, которое определяет модификацию товара и отличает её от остальных модификаций в группе модификаций. Например: "Цвет" = "Красный". Одно и то же значение характеристики может быть использовано в нескольких модификациях товара при условии, что у прочих модификаций присутствуют отличительные черты (заданы характеристики или их значения, отличные от данной модификации).

### Документ

Артефакт, фиксирующий факт совершения торговой или товароучетной операции. Производится смарт-терминалом.
