---
title: Домашняя страница
permalink: index.html
layout: index

platform: Вы уже определились как ваше приложение поможет предпринимателям, но пока сомневаетесь с чего начать? Ознакомьтесь с инфраструктурой и особенностями платформы Эвотор. Знания, представленные в этом разделе помогут вам понять основные технические требования и ограничения, с которыми вы можете столкнуться при разработке приложения.

docs: Вы изучили инфраструктуру нашей платформы и рвётесь в бой? Отлично!<br>Ознакомьтесь с руководствами по подключению наших библиотек и создайте своё первое приложение. Обратите внимание, что для разработки приложений для нашего смарт-терминала, вам необязательно знать Java или Kotlin, так как мы предоставляем React Native SDK, функциональность которого аналогична нашим нативным библиотекам.

distribution: Ваше приложение готово и вы думаете как с его помощью заработать. Вам поможет информация из раздела <b>Распространение</b>

support: Если у вас возникли проблемы при разработке приложения и вы не нашли ответа в документации, обратитесь к базе знаний нашей технической поддержки или задайте вопрос напрямую.

topnav: topnav
---

### О платформе

Платформа Эвотор это:

* *Облако Эвотор*. Облако хранит информацию о сотрудниках (например, кассирах), терминалах, магазинах и товарах пользователей платформы. Пользователи могут создавать, редактировать и удалять магазины, терминалы и сотрудников. Облако также содержит информацию о товарах пользователей.
* *Смарт-терминал*. Смарт-терминал позволяет совершать товарно-денежные операции с товарами пользователей. Это могут быть как произвольные товары, так и товары, которые хранятся локально на терминале.

[Приобретая смарт-терминал](https://buy.evotor.ru/types) пользователи платформы получают доступ к базовой функциональности:

*   Редактирование списка магазинов, сотрудников и смарт-терминалов.
*   Редактирование номенклатуры.
*   Просмотр базовых отчётов.
*   Установка приложений для интеграции со сторонними сервисами.

С помощью интеграции сторонних приложений, которые распространяются в *Магазине приложений*, вы можете помочь пользователям:

*   взаимодействовать со сторонними товароучётными системами, как установленными на компьютере пользователя, так и доступными в облаке;
*   автоматически обновлять информацию о магазинах в картографических сервисах;
*   использовать различные системы лояльности для клиентов пользователей платформы;
*   и многое другое.

### Полезные ресурсы

Изучите запросы к облаку Эвотор и к стороннему веб-сервису на сайте [api.evotor.ru](https://api.evotor.ru/docs/). Ознакомьтесь с [порталом разработчиков](https://dev.evotor.ru), которые создают смарт-терминалы. Узнайте [какие ошибки](doc_errors_returned.html) могут возникнуть при интеграции стороннего сервиса и платформы Эвотор.
