---
title: Подготовка к созданию и публикации приложения
permalink: doc_java_app_development_prerequisites.html
sidebar: evojava
product: Java SDK
---

Для создания и публикации приложения вам понадобятся:

* Личный кабинет разработчика;
* Developer Kit;
* Приложение, созданное в Личном кабинете;

  Это необходимо для настройки взаимодействия с Облаком эвотор, включения режима разработчика на смарт-терминале и публикации приложения в Эвотор.Маркете.

* IDE для работы с выбранным языком программирования.

   {% include tip.html content="Для разработки приложений на языках Java или Kotlin используйте Android Studio версии 3.0.1 или выше." %}

## Создание Личного кабинета разработчика {#devacc}

Личный кабинет разработчика позволяет:

<!-- ::TODO:: Наполнить список ссылками на соответствующие разделы -->

* создавать приложения;
* подключаться к смарт-терминалу в режиме разработчика;
* тестировать различные версии приложения;
* настраивать взаимодействие ваших приложений с Облаком Эвотор;
* создавать тарифы согласно которым будет доступно приложение;
* оформлять страницу приложения в Эвотор.Маркете.
* передавать приложение на ревью;
* получать статистику использования приложения.

*Чтобы создать Личный кабинет разработчика:*

1. Перейдите на сайт [dev.evotor.ru](https://dev.evotor.ru).
2. Пройдите стандартную процедуру регистрации.

   {% include note.html content="На этом этапе внимательно ознакомьтесь с правилами использования наших сервисов." %}

## Developer Kit {#devkit}

Для тестирования и отладки приложения вам потребуется Developer Kit, включает в себя:

* смарт-терминал без *фискального накопителя*.

   Вы можете самостоятельно выбрать модель смарт-терминала. Доступные модели:

   * Эвотор 5;
   * Эвотор 7.2;
   * Эвотор 7.3;
   * Эвотор 10.

   Модели различаются ценой и [спецификациями](./ссылканаразделсоспецификациямиустройств.).

* 1D сканер АТОЛ.

Вы можете приобрести Developer Kit в Личном кабинете разработчика. Для этого вам надо перейти по ссылке **Заказать Developer Kit**, расположенной в верхней части Личного кабинета.

{% include image.html file="devkit_purchase.png" border="true" url="images/devkit_purchase.png" caption="Приобретение Developer Kit" alt="Приобретение Developer Kit" %}

## Создание приложения в Личном кабинете разработчика

*Чтобы создать новое приложение в Личном кабинете:*

1. Откройте Личный кабинет разработчика.
2. Нажмите кнопку **Добавить новое**.

   Откроется страница создания приложения.

   {% include image.html file="app_creation_form.png" url="images/app_creation_form.png" caption="Страница создания приложения" alt="Страница создания приложения" %}

3. Укажите название приложения, которое будет отображаться в Эвотор.Маркете.

   При необходимости, вы сможете изменить название приложения.

4. Выберите платформу, где будет распространяться приложение:

   * **Эвотор** – приложение будет распространяться в Эвотор.Маркете.
   * **Платформа ОФД** – приложение будет распространяться в магазине приложений Платформы ОФД.

5. Установите флажок **Приложение с APK**, если ваше приложение будет устанавливаться на смарт-терминал.
6. Нажмите кнопку **Продолжить**.
7. Перейдите на вкладку APK

   Откроется страница, которая содержит вкладки с параметрами приложения. Вкладка **APK** отображается только если вы установили флажок **Приложение с APK** на предыдущем шаге.
