---
title: Смарт-терминал и интеграционные приложения
permalink: java_st_app_basics.html
sidebar: evojava
product: Java SDK
---

Смарт-терминал Эвотор (далее также *смарт-терминал* или *устройство*) это онлайн-касса под управлением операционной системы ОС Эвотор, основанной на Android X.X. [Доступны несколько моделей смарт-терминалов](./), которые отличаются характеристиками и решают различные бизнес-задачи.

Основными функциями устройства являются:

* Работа с встроенной кассой:
  - открытие и закрытие кассовых смен;
  - внесение и изъятие наличных;
  - печать чеков и расчётных квитанций;
  - создания X- и Z-отчётов.
* Работа с базой услуг и товаров (в том числе алкоголем и табаком):
  - приёмка;
  - инвентаризация;
  - переоценка;
  - списание;
  - возврат поставщику;
  - вскрытие тары.
* Взаимодействие с подключёнными устройствами (POS-терминалами, весами, сканерами-штрихкодов и т.д.)

Из коробки, смарт-терминал обладает минимальной функциональностью, достаточной для обеспечения торговой деятельности.

Чтобы расширить возможности своих устройств (например, использовать различные системы оплаты или участвовать в программах лояльности) пользователи устанавливают *интеграционные приложения*

## Интеграционные приложения

Интеграционные приложения (далее так же *приложения*) встраиваются в процессы работы ОС Эвотор, расширяя или изменяя функциональность смарт-терминала. Так как ОС Эвотор основана на Android, интеграционные приложения во многом похожи на обычные android-приложения.

<!-- **TODO:** подготовить plantuml диаграмму или схему (для начала найти референс) -->
<!-- Как показано на схеме, основные компоненты интеграционного приложения аналогичны обычному android-приложению: -->

Например, их основными компонентами являются:

* Операции (activity);
* Службы (service);
* Поставщики контента (content provider);
* Приёмники широковещательных сообщений (broadcast receiver).

{% include note.html content="Подробнее об этих компонентах [читайте в документации Android](https://developer.android.com/guide/components/fundamentals#Components)." %}

Так же как в android-приложении, каждый из этих компонентов должен быть объявлен в [файле манифеста](./ссылка на раздел с примером манифеста, его основными компонентами и дальнейшей ссылкой на документацию Android), а для взаимодействия с устройством интеграционные приложения так же используют *намерения* (intent) и *широковещательные сообщения* (broadcast events).

При этом, важным отличием от обычных android-приложений являются *команды*, которые интеграционные приложения могут отдавать смарт-терминалу.

{% include note.html content="Подробно об использовании команд, намерений и широковещательных сообщений читайте в разделе [\"Взаимодействие со смарт-терминалом\"](./ссылка на раздел, который заменит точки интеграции) " %}

При разработке интеграционных приложений необходимо использовать один из наших SDK: [Java/Kotlin SDK](./) или [React Native SDK](./).

Каждый из SDK содержит две библиотеки:

* `integration-library` (`react-native-integration-library` в React Native SDK) – библиотека содержит классы, необходимые для создания и работы с компонентами приложения, а так же интерфейсы для доступа к процессам ОС Эвотор. Библиотеку необходимо использовать при создании любого интеграционного приложения.
* `egais-api` (`react-native-egais-api` в React Native SDK) – библиотека содержит классы и интерфейсы необходимые для получения данных из ЕГАИС и УТМ. Используйте эту библиотеку, если ваше приложение будет помогать пользователям продавать алкоголь.
