---
title: Создание webhook
permalink: rest_webhooks_creating_webhooks.html
sidebar: evowebhooks
product: Webhook
---

Чтобы создать webhook необходимо подготовить его на сайте dev.evotor.ru, а так же [подготовить свой сервер](./rest_webhooks_configuring_your_server.html) для обработки событий.

## Подготовка webhook на сайте dev.evotor.ru

*Чтобы подготовить webhook на сайте dev.evotor.ru*:

1. На сайте dev.evotor.ru откройте своё приложение и перейдите на закладку  **Права доступа и уведомления**.
2. Выберите события, которые вы хотите получать с помощью webhook.

   Посмотреть описания всех событий вы можете [здесь](./rest_events.html).

3. В разделе **Уведомления** в поле **URL** укажите URL для получения данных.
4. В поле **Ключ доступа** укажите секрет.

## URL для получения данных

URL конечной точки сервера, который будет принимать POST-запросы с webhook.

Так как в этом руководстве мы используем localhost, укажите URL `http://localhost:4567/payload`.

Мы вернёмся к этому адресу в разделе [Подготовка сервера](./rest_webhooks_configuring_your_server.html)

## Тип данных

Облако Эвотор может передавать webhooks в разных типах данных:

* Если вы используете `application/json`, полезные данные будут переданы в качестве тела POST-запроса.
* Если вы используете `application/x-www-form-urlencoded` полезные данные будут переданы в параметре `payload`.

Вы можете выбрать подходящий вам тип данных. В этом руководстве мы используем `application/json`.

## Секрет

Указанный *секрет* поможет вашему серверу убедиться, что POST-запросы, переданные на заданный адрес действительно исходят от Облака Эвотор. Если вы укажете секрет, POST-запросы к вашему серверу будут содержать заголовок `X-Hub-Signature`.

Подробную информацию об использовании секрета и заголовка `X-Hub-Signature` для обеспечения безопасности webhook ищите в разделе [Безопасность webhook](./rest_webhooks_securing_your_webhooks.html).
